## Task Management System
Это приложение для управления задачами на основе Java и Spring.
Приложение предоставляет API для создания, редактирования, удаления и просмотра задач. Каждая задача содержит заголовок, описание, статус, приоритет, автора и исполнителя. Реализована аутентификация и авторизация пользователей с использованием JWT токенов.
В проекте использовалась база данных PostgreSQL.
Для развертывания приложения использовался Docker и Docker compose
## Запуск проекта с использованием Docker и Docker Compose
1. Склонировать репозиторий
2. Перейти в каталог проекта и директорию /docker в корне проекта
3. Запустить приложение с помощью Docker Compose:
	 `docker compose up -d`
4. Приложению будет доступно по адресу: http://localhost:8080
## Документация API
Документация API доступна с использованием Swagger UI. После запуска проекта перейдите по следующему адресу: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
## Примеры использования API

Авторизация и получение JWT токена:
```bash
curl -X POST "http://localhost:8080/api/auth/login" -H "Content-Type: application/json" -d '{
  "email": "user@example.com",
  "password": "password"
}'
```

Создание новой задачи:
```bash
curl -X POST "http://localhost:8080/api/tasks" -H "Content-Type: application/json" -H "Authorization: Bearer <ваш_токен>" -d '{
  "title":"Task title",
  "description":"Task description",
  "priority":"low",
  "performerEmail":"user@example.com"
}'
```

Также для взаимодействия c API можно воспользоваться клиентом Postman, который используется для создания и использования API.
## Завершение работы
После завершения работы остановите контейнеры Docker командой:
```bash
docker compose down
```
## Подключение к базе данных
После успешного запуска приложения через Docker Compose, вы можете подключиться к базе данных PostgreSQL для создания базы данных и добавления данных о пользователях.
К примеру можно воспользоваться приложением pgAdmin для администрирования СУБД PostgreSQL.

**Параметры подключения:**
- **Host**: localhost
- **Port**: 15432

**Имя базы данных**, **пользователь** и **пароль** указаны в файле `docker-compose.yml` который расположен в директории `/docker` в корне проекта.
## Создание базы данных
Для того чтобы создать базу данных, таблицы и добавить данные пользователей необходимо воспользоваться  скриптами из файлов:
1. task_management_system_ddl.sql
2. task_management_system_dml.sql

которые находятся в корне проекта.

После того как база данных создана и в ней есть данные о пользователях. Можно использовать эти учетные данные для аутентификации в приложении.
